**一个可靠的可共同协作的JavaScript Promise开放标准**<br/>
  promise代表一个异步操作的最终结果。主要通过promise的then方法订阅其最终结果的处理回调函数，和订阅因某原因无法成功获取最终结果的处理回调函数。<br/>
  本说明将详述then方法的行为特点，符合Promise/A+规范的promise实现均以then方法为交互核心。Promises/A+组织会因新发现的问题以向后兼容的方式修改规范，且每次修改均会经过严格的考虑、讨论和测试，因此Promises/A+规范相对来说还是比较稳定的。<br/>
  Promises/A+是在Promises/A的基础上对原有规范进行修正和增强。<br/>
  最后，本说明并不涉及如何创建、fulfill或reject promises，而是着重介绍then方法。将来或许在其他说明中涉及这些内容。<br/>
##1. 术语　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
  1.1. "promise"拥有then方法且符合Promises/A+标准的对象。<br/>
  1.2. "thenable"拥有thne方法的对象。<br/>
  1.3. "value"合法的JavaScript对象（包括undefined,thenable对象，promise对象）。<br/>
  1.4. "exception"通过throw语句抛出的值。<br/>
  1.5. "reason"合法的JavaScript对象，表示promise状态转换为rejected的原因。<br/>
##2. 需求　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
  2.1. Promise状态<br/>
    promise状态为pending，fulfilled和rejected中的其中一种。<br/>
    2.1.1. 当promise状态为pending时：<br/>
       2.1.1.1. promise的状态可以转换为fulfilled或rejected。<br/>
　 2.1.2. 当promise状态为fulfilled时：<br/>
       2.1.2.1. 无法转换为其他状态。<br/>
       2.1.2.2. 必须有一个不可改变的值作为onFulfilled事件处理函数的入参<br/>
    2.1.3. 当promsie状态为rejected时：<br/>
　　 2.1.2.1. 无法转换为其他状态。<br/>
       2.1.2.2. 必须有一个不可改变的值作为onRejected事件处理函数的入参<br/>
    上述不可改变的值是指value或reason变量所存储的值或地址不变，而不是指地址所指向的堆空间内的对象属性等不可变。<br/>
  2.2. then方法<br/>
    promise必须提供then方法用于订阅状态转换事件，从而获取最终值或失败原因。<br/>
    promise的then方法接受两个入参<br/>
<br/>
promise.then(onFulfilled, onRejected)<br/>
    2.2.1.  onFulfilled 和 onRejected 均为可选入参：<br/>
      2.2.1.1. 如果 onFulfilled 不是函数类型，则忽略。<br/>
      2.2.1.2 如果 onRejected 不是函数类型，则忽略。<br/>
    2.2.2.  如果 onFulfilled 为函数时：<br/>
      2.2.2.1. 当且仅当promise状态为fulfilled时才能被调用（晚绑定依然会被调用），并且promise的不可变值将作为 onFulfilled函数 的入参。<br/>
      2.2.2.2. 在promise状态转换为fulfilled前禁止被调用。<br/>
      2.2.2.3. 只能被调用一次。<br/>
    2.2.3.  如果 onRejected 为函数时：<br/>
      2.2.3.1. 当且仅当promise状态为rejected时才能被调用（晚绑定依然会被调用），并且promise的不可变值将作为 onRejected函数 的入参。<br/>
      2.2.3.2. 在promise状态转换为rejected前禁止被调用。<br/>
      2.2.3.3. 只能被调用一次。<br/>
    2.2.4.  onFulfilled 和 onRejected 当且仅当执行上下文栈中仅包含平台代码[3.1]时才执行<br/>
    2.2.5.  onFulfilled 和 onRejected 必须以函数的形式来调用（也就是 this对象 在sloppy模式下为全局对象，strict模式下为undefined）[3.2]<br/>
    2.2.6.  同一个promise的then方法可被多次调用<br/>
      2.2.6.1. 当promise状态为fulfilled时，将按调用then方法的顺序执行 onFulfilled函数 。<br/>
      2.2.6.2. 当promise状态为rejected时，将按调用then方法的顺序执行 onRejected函数 。 <br/>
    2.2.7. then方法必须返回一个promise实例[3.3]<br/>
promise2 = promise1.then(onFulfilled, onRejected);<br/>
      2.2.7.1. 如果 onFulfilled 或 onRejected 函数返回值为x，那么执行Promise处理过程 [[Resolve]](promise2, x) 。<br/>
      2.2.7.2. 如果 onFulfilled 或 onRejected 函数抛出异常e，那么promise2将执行 reject(e) 。<br/>
      2.2.7.3. 如果 promise1的 onFulfilled 不是函数，那么promise1的不可变值将传递到promise2并作为promise2的不可变值。<br/>
      2.2.7.4. 如果 promise1的 onRejected不是函数，那么promise1的不可变原因将传递到promise2并作为promise2的不可变原因，并作为promise2的 onRejected 的入参。<br/>
  2.3. Promise处理过程<br/>
     Promise处理步骤是对表示形式为 [[Resolve]](promise, x) 的状态事件处理函数的返回值的抽象处理。如果x为thenable对象，由于thanble对象的行为特性类似于一个promise实例，因此让x来设置promise的状态。若x为其他类型则设置promise的状态为fulfilled并且不可变值为x。<br/>
     [[Resolve]](promise, x) 的处理过程如下：<br/>
    2.3.1. 如果promise和x指向同一个对象，则将promise的状态转换为rejected并且以TypeError作为不可变原因。<br/>
    2.3.2. 如果x是一个promise实例，则以x的状态作为promise的状态[3.4]<br/>
　　2.3.2.1. 如果x的状态为pending，那么promise的状态也为pending，直到x的状态变化而变化。<br/>
      2.3.2.2. 如果x的状态为fulfilled，promise的状态也为fulfilled，并且以x的不可变值作为promise的不可变值。<br/>
      2.3.2.3. 如果x的状态为rejected，promise的状态也为rejected，并且以x的不可变原因作为promise的不可变原因。<br/>
    2.3.3. 如果x是对象或函数<br/>
      2.3.3.1. 将x.then赋值给变量then[3.5]<br/>
      2.3.3.2. 如果在获取属性x.then时抛出异常，则将promise的状态转换为rejected并且以e作为promise的不可变原因。<br/>
      2.3.3.3. 如果then为函数类型，则以x作为then函数内部的this指针，以promise的resolvePromise和rejectPromise作为入参调用then函数。<br/>
      　　2.3.3.3.1. 如果以y作为入参调用resolvePromise，那么则执行Promise处理过程 [[Resolve]](promise, y) 。<br/>
            2.3.3.3.2. 如果以r作为入参调用rejectPromise，那么则将promise状态转换为rejected并且以r作为promise的不可变原因。<br/>
　　　　 2.3.3.3.3. resolvePromise和rejectPromise仅有一个能被调用，且仅能调用一次，重复调用均视作无效操作。<br/>
　　　　 2.3.3.3.4. 如果调用then方法抛出异常<br/>
　　　　　　2.3.3.4.1. 如果resolvePromise或rejectPromise已经被调用后才抛出异常，则无视。<br/>
　　　　　　2.3.3.4.2. 其他情况则将promise状态转换为rejected并且以异常对象e作为promise的不可变原因。<br/>
       2.3.3.4. 如果then不是函数，则将promise状态转换为fulfilled并且以x作为promise的不可变值。<br/>
    2.3.4.如果x不是对象或函数，则将promise状态转换为fulfilled并且以x作为promise的不可变值。<br/>
    假如不断以Promise或thenable作为onFulfilled的返回值，那么就会进入Promise处理过程的死循环中，虽然Promise/A+规范并没有明确规定具体实现需要通过对死循环进行返回TypeError异常的处理，但实现者可以自行考虑该情况的处理方式。[3.6]<br/>
##3. 备注　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
  3.1. 这里的“平台代码”是指引擎、执行环境和promise实现代码。实际上，是要求 onFulfilled 和 onRejected 函数为异步执行。浏览器可通过 setTimeout 或 setImmediate ，nodejs可通过 MutationObserver 或 process.nextTick 将函数调度到event loop队列中达到异步执行的效果。<br/>
  3.2. 在strict模式下this指针为undefined，而在sloppy模式下this指针为全局对象。<br/>
  3.3. 具体实现可允许promise2===promise1，并且需要将promise2===promise1的条件以文档形式标注说明。<br/>
  3.4. x为真正的promise实例。<br/>
  3.5. 由于考虑到ES5的getter特性可能会产生副作用，因此在获取x.then属性时，应该形如以下方式，防止多次调用x.then。<br/>
var then = x.then;<br/>
typeof(then) === 'function' && then.call(x, resolvePromise, rejectPromise)<br/>
  3.6.具体实现武断地限制Promise处理过程的递归深度，只有真正的死循环才抛出TypeError异常。如果允许无限循环，也是没问题的。<br/>
 版权所有：Promises/A+组织<br/>
